자막: macine (2007.7)
여보세요
관제탑
10분 뒤 리스본행이 이륙한다
동쪽 활주로다
사람들 시켜
라즐로 씨 짐 좀 가져오게 하지
여부 있겠나, 릭
그렇게 하지
라즐로 씨 짐을 찾아
비행기에 실어
이리 오시죠
이름을 적어 넣어야지
공식적으로
다 생각해 놓았군 그래
이름은
빅터 라즐로 씨 부처
내 이름은 왜?
당신이 저 비행기에
탈 거니까
당신은요?
나는 비행기가 뜰 때까지
여기 있을 거야
무슨 일이에요
간밤에 우린
많은 이야기를 했지
당신은 우리 일을
생각해 보라고 했어
그러니 빅터와 함께
저 비행기에 타는 거야
리차드
안 돼요
내 말 좀 들어봐
여기 함께 남으면
어떻게 되는지 알잖아?
둘 다 강제수용소행이야
그렇지?
스트라세 소령이
고집할 거야
날 보낼 속셈으로
하는 말이죠
사실이라니까
당신은
빅터의 일부야
그 사람이 맡은
일이 있잖아
저 비행기에 오르지 않으면
후회하게 될 거야
오늘 내일이 아니더라도
금세
또 평생
하지만 우리는요?
우리한테는 늘
파리가 있을 거야
우리가 갖지 못한
우리가 잃어버린
그리고 당신이
카사블랑카에 왔지
간밤에
우린 그걸 가졌어
다신 당신 곁을
안 떠난다고 했잖아요
그래 그럴 거야
고상한 건 취미 없지만
세상이 미쳐 돌아가는데
우리 셋의 문제는
작은 티끌일 뿐이지
언젠가 이해할 거야
자...
여기서 당신을 지켜볼게
꼬마 아가씨
할 말이 있소
아무 말 안 해도
괜찮아요
꼭 해야 할 말이오
일사와 나 사이는
알고 있을 거요
당신이 없는 동안
일사가 내 집에 왔었소
통행증 때문이었소
그렇지, 일사?
그래요
통행증을 얻으러
무진 애를 썼소
여전히 날 사랑한다고
다짐하려 했지
그건 오래전
끝난 일인 것을
일사는 안 그런 척 행동했고
난 내버려 두었소
알겠습니다
통행증이요
고맙군요
준비됐어
일사?
네, 그래요
잘 있어요, 릭
신의 가호를
서둘러야지
비행기 놓치겠어
잠시 카사블랑카를
뜨는 게 낫지 않을까
브라자빌에
자유 프랑스 수비대가 있네
길을 뚫어주지
내 통행증 말인가?
내겐 보트가 있네
암만 그래봐야
빚은 그대로일세
만 프랑이야
그 돈은 우리 영업비에서
지불될 걸세
우리라고?
루이
이거 참 근사한
우정의 시작이로구만
내가 뭔데?
난 저렇게 못 해
안 되지!
안 되고말고
영화니까 저렇지
절망적이군
아스피린 두 알
더 먹어야겠어
둘, 넷, 여섯으로
나갈 거야
영락없는
아스피린 중독자로구먼
그냥 병째 삼키고
골골 가버려
그 놈의 서류에
서명하지 말걸
소송을 걸었겠지
2년간의 결혼생활이
물거품이 됐어
아내의 말에
귀를 의심했어
생판 처음 보는
사람 같았지
수당은 놔둬
몸만 나갈 거야
상의도 안 했잖아?
50번은 했지
뭣 때문이야?
글쎄
이런 생활에
진력이 났어
재미도 없고
숨이 막혀
말도 안 통하고
신체적 문제는 말 않겠어
제발 앨런
개인적인 건 아냐
개인적인 건 아니라고
돌아가시겠구만
내 정신분석의란 작자는
하필 휴가 중이다
다들 9월만 되면
훌쩍 도시를 떠난다
여름내 바글대다가
노동절 무렵부터 광분하는 거지
근데 연락이 닿으면
뭐라 그런다?
뭐라든지
섹스 문제라고 둘러치겠지만
웃기잖아?
이게 섹스 문제라니
관계라도
가졌어야 말이지
간혹 하긴 했지
하는 동안 아내는
TV를 시청했지
리모컨으로
채널을 바꾸면서
왜 이혼 가지고
골머리를 썩이지?
오히려
잘된 일일 수도 있잖아
그래, 난 젊고, 건강하고
직장도 괜찮잖아
어디 신천지에
발을 좀 들여놔 봐
저만 바람나란 법 있나
여기를 나이트클럽으로
꾸미는 거야
근사한 여자들을
데려와야지
날라리
변태, 색녀
치위생사까지
날 마다하는 여자한테
뭐 하러 매달려
근데 가면서
대체 뭐라 그런 거야
새 인생을 살 거야
스키 타고, 춤추러 가고
해수욕도 하고
유럽 일주
오토바이 여행을 할 거야
우린 영화만
보러 다녔지
내 직업이
영화잡지 작가잖아
영화랑 궁합도 맞고
왜 아니겠어
그 잘난 일류 관객님이시지
난 실행가 타입이야
같이 행동하고
같이 웃어줄 사람이 필요해
무슨 소리야?
계속 웃어줬는데
깔깔, 낄낄
박장대소했잖아
데이트할 무렵엔
이런 소리 안 했잖아?
그때는 당신이
활달했으니까
원래 연애 기간에는
다 그런 법이야
계속 그 눈높이로 갔다간
심장마비 걸린다고
잘 있어
앨런
내 변호사가 당신 변호사한테
연락할 거야
내가 변호사가 어딨어
내 분석의한테
하라고 해
내가 뭐가 문제지?
왜 쿨하지 못하지?
비밀이 뭐야?
비밀이란 없다네
꼬맹이 친구
여자들은 단순해
귀싸대기를 올려붙이거나
만사형통이지
그건 당신이니까 통하지요
보가트 선생
낸시한테 손댄 적 없어요
그런 관계 유형이 아니라고요
흠, 그런 말은
자네 돌팔이한테서 배웠나?
우린 달라요
카사블랑카에서 잉그리드 버그만을 잃곤
속 안 상했나요?
버번 소다 한 잔으로
족했지
난 못 마셔요
알코올 알레르기라고요
내 말 듣고 다 잊게나
얼치기 관계 따윈
세상에는
여자 천지일세
가서 휘파람을 불라고
그 말이 맞아
신천지를
개발하는 거야
그 태도를 배우는 거야
버번 소다 한 잔이면
족하지
괜찮나?
가엾기도 하지
좀더 일찍
전화하지 그랬어
성가실까 봐
성가시다고?
나 참
친구 좋다는 게 뭔가?
왜 이혼하자
그런 거래요?
웃음이 모자란다나
웃음 결핍
그게 이혼 사유야
아, 스키도 있지
웃으면서
스키 타고 씽씽 내려오는 거
사무실에
연락 좀 하고
회의 중에 전화 받고
빠져나왔어
미쳤다 그럴 거야
전갈이라도 왔어요?
슐만 & 와이즈
법률사무소에서요
서류에 서명했죠
낸시는 멕시코에 가 있다나
우리 신혼여행지인데
2주 동안
침대에서만 뒹굴뒹굴했죠
나 설사병 났어요
아, 조지?
조건 수락받았나?
이런 제길
뻥 좀 치라고
뻥을
어휴
온통 냉동 음식뿐이네
귀찮아서요
언 채 핥아먹어요
연락 번호 적어
여긴 362-9696이야
15분쯤 뒤엔
다음에는
그리곤 집에
그래, 조지, 끊어
아래 길모퉁이에
전화박스 있던데
번호 적어 와?
깜빡했지?
미안하네
앨런
부부 교환 하고
싶다 그랬어
결혼생활에
진력났다고
지난 일이야
안정된 가정과
애정으로는 모자라나
힙 베이글 테이블에서
죽치며 얻은 여자인데
하루 꼬박 세 번에
초과 팁까지
1.5달러에다
낸시가 좀
충동적이긴 했지
그게 아냐
몇 달 동안
입에 올리더라고
정말 나갈 줄
누가 알았나
차라리 잘됐지
너 아직 쌩쌩하잖아
새로 시작해
벌써 29살이라고
섹스 절정기를
좋게 생각해
이제 독신이잖아
밖에는
여자들이 득실거려
파티 가서
유부녀 꼬셔도 되고
인종이든 취향이든
입맛대로 골라
그게 백 년 가냐
또 난 그런 재주 없어
겨우 하나 붙잡았나
싶었는데 가버렸잖아
자신을 너무
과소평가하는구나
이 친구 여자들이
반할만 하잖아?
응?
그래, 그럼
마음 맞는 여자로
하나 찍으라고
알겠는데
낸시만 한 여자는 없어
보배라고
잠자는 모습만
지켜봐도
한번은 깨더니
날 붙들고
소리 지르더라고
진짜 사랑했나 봐
눈물 나오네
당신은 덩달아
왜 그래?
남자가 한번 투자하면
무르지 않는 법이라고
혹시 아스피린 있어요?
골 아프네
잔뜩 주눅 든 사람한테
바람 넣지 마
왜 신경질이야
아냐
일진이 사나워서 그래
너도 아스피린 줘?
아차 다 먹어 치웠지
다르본도 괜찮아요?
네, 내 분석의가
편두통에 좋다더군요
내 분석의도 그걸로
편두통을 낫게 했죠
지금은
단순 포진이 와요
나도 그래요
긴장하면 으슬으슬 생기죠
전두엽 절제술을
받아볼까 하는데
그 말만 들어도
마비가 와요
둘이 함께
입원하면 되겠네
다본에
프레스카 어때요?
애플 쥬스는요?
환상 조합이죠
리튬에 토마토 쥬스
먹어봤어요?
아뇨, 아는 신경증 환자
얘기가 안 좋다던데
그냥 콜라 좀 줄래?
참 약
불쌍한 녀석
앨런
필요한 거 있으면
낸시와 결혼한 게
잘못이야
난 둘이
잘 지내는 줄 알았지
당신은 일에 정신이 팔려
상황을 전혀 몰랐다고
암만 이혼남이라도
연말 파티 시즌인데
데이트 상대조차 없을까?
여보
그만 신경 꺼
크리스티입니다
752-0420엔
부재중입니다
여기는 집
뭐? 그래
기다리지
여보
영 마음이 안 좋아
가슴이 떨려 혼났어
당신이?
난 오늘 어땠는지 알아?
플로리다에 12만 평
땅을 샀는데
알고 보니
완전 유사 지역이야
회사에서는 골프장을
지을 작정이었지
세계 최대의
벙커가 있는
3홀짜리 골프장이
서게 생겼어
약은 뭣 때문에?
신경증이야
왜?
이혼 이야기만 나오면
신경이 곤두서
우리가 이혼하는 것도
아닌데
생각이 그렇다고
엄마 아버지가 이혼한 게
여태 속에 남아있나 봐
자, 그만 자자고
이리 와
그렇게 마음에 걸릴까
내가 할 수...
밀트?
딕이야
그 거래는 안 돼
그럴 가치가 없어
아니
안 되겠어
마조리
하디 씨가 전화했어?
여긴 922-3299야
그래, 여기 있어
아내를 태우려고
뭐? 누구?
아, 앨런 펠릭스
그래, 내가 나중에 할게
그만 끊어
앨런이 또 전화했어
여자를 붙여줘야겠어
확 쏠릴만한 여자로
그래
잘 맞는 여자로
여기서 골라도 되겠네
다 짝 있는 애들인데
캐롤은?
약혼했어
쟤는?
신부랑 살아
저 키 큰 금발은?
쟤?
앨런을 통째 삼킬걸
안경만 남겨놓고
생각보다 쉽잖네
크리스티 씨 전화입니다
이봐, 앨런
린다하고 오늘 저녁
외식할 거거든
괜찮은 여자 초대할 테니
같이 가자고
이제 여자들도
좀 만나봐야지
2년 동안 안 하던 짓인데
자신 없어
잘 나갈 때도
잘 안 풀렸는데
안 되는 주식에
네 감정을 투자하니까 그렇지
맨 헛일이지
어떻게 하냐고?
안정적인 주식에
재투자하라 이거야
긴 안목으로
성장의 잠재성을 보라고
그게 누군데
제너럴 모터스 같은 여자?
좀 초 치지 말고
물불 안 가리고
뭐든 해치우는 이쁜이잖아
누가 있나 볼까?
아직 안 찍어둔 거야?
후보자가 여럿이거든
어떤 타입이
좋아요, 앨런?
신경증 환자겠지, 뭐
금발이 좋아요
긴 머리
짧은 치마의 금발
부츠에 풍만하고
발랄하고 재치 있는
눈높이 좀 낮춰라, 응
긴 머리의 풍만한?
엉덩이도 웬만해야죠
이빨이 묻힐 만큼
만만찮게 나오시네
그래
당첨자는
평생 집에서 썩어라
샐리가 긴 머리에
가슴 사이즈가 괜찮은데
괜찮은 게
어느 정도죠?
글쎄
이 정도
발랄하지는 않잖아
좀 비관적이지
직업이 뭔데?
점성가요
관두죠
침대에선 그냥 여자야
다행이네
의자엔 못 앉히지
알겠지만
좀 까다로운 애들도 있어요
밥 한 끼 먹자는데
이 웬 난리야?
난 못 나가겠어
낸시가 머릿속에서
지워지지 않아
그만 좀 해라
가버린 여자 갖고
그래
훨훨 날아
실컷 놀아나겠지
여보
또 없어
뭐 하는지 눈에 선해
자기야
끝내줘!
전남편하고는
꿈도 못 꾸던 일이야
그치는 스쿠터에서 떨어져
목 골절상을 입었어
오토바이 말고
스쿠터에서
영화에 목숨 건 치야
보는 것만
난 실행가라고
진짜 간만이네
멋진 금발 남자한테
안기는 게
이혼 2주 만에
나치 놈과 놀아나
샤론은 어때?
이름은
마음에 드는데
사진가 조수에요
쾌활하고 귀여워
당첨
전화해
딱 됐네
뭐라 그러게요?
별일 없으면
저녁 같이 하자고요
이혼 얘기는
꺼내지 말아요
상처했다 그래요
이래도 되는 건가
또 신경이 곤두서네
샤론 레이크 부탁해요
린다 크리스티예요
들리지 마라
린다야
잘 있지?
나도
오늘 저녁 같이 안 할래?
응, 아는 친구랑
셋이야
아냐, 아무것도
라디오 잡음이야
- 너 모르는 사람이야
- 홀애비
갱도 폭발 사고로
아내를 잃었다 그래요
재밌는 사람이야
마음에 들 거야
아니면 말라 그래요
약 올리지 말고
8시에 데리러 갈게
수수한 차림으로
그래
납작구두가 낫지
하이힐도 상관없는데
그럼 난?
툴루즈로트레크인가?
이따 봐
됐어요
기분 묘해지는데
이 여자랑 같이 침대에 있는 걸
낸시가 보면?
너무 오버하지 마
처음 만나는데
내 얘기 안 물어봐요?
서로 모르잖아요!
홀애비라고 하라니까
소개는 내가 했으니
직접 말해요
이거 가만 못 있겠네
샤론 먼저 태우고
늦게는 못 있어
아침 일찍 회의가 있어
소살리토의
피에르가 어때
저녁으로는 그만이잖아
멋져요
로맨틱해라
음식은 끝내주지
비 온다는 이야기가 있는데
샤워하고
카누 좀 듬뿍 바르고
집에 가야지
이빨도 뽀득뽀득 닦고
샤론하고
잘 어울릴 거 같은데
그래?
아닌 거 같아?
저녁쯤이면
마음이 좀 가라앉겠지
안면이 있는 여자라면
좋겠는데
블라인드
데이트는 질색이야
여자랑
처음 마주칠 때가
기가 막혀
킥킥거리거나
비명을 지를지
누가 알아
완전 새 되는 거지
언제 그런 여자가
있었나?
한 번 있었구나
브루클린대 여학생
문에 와 날 보곤
그냥 졸도해 버렸지
한참 다이어트
중이긴 했지만
그래서 뭐?
보가트도 짧잖아
그렇다고
누가 뭐라 그래
첫발을 잘 들여놔야지
꼬마 친구
그래요
긍정적으로
그렇지
게임 시작 전부터
지고 들어가면 안 되지
얼굴에 찍어 바른 건
뭔가?
카누요
애프터세이브 로션이죠
딴 거는?
스프레이 방취제하고
베이비 파우더요
프랑스 갈보집 냄새가
나는구만
해야 한다고요
왜?
땀 냄새가 걱정돼서?
첫인상 때문에요
여보게
사람은 살다 보면
바꿀 때가 있는 법이야
여자가 자네 체취에
혹하도록 해야지
술은 입에도 못 댄다고
보이스카우트
티를 내지 말게
안절부절못하지 말고
상대가 처녀거나
경찰이라면
그건 또 딴 문제지
처녀 여경과
엮인 적이 있었죠
맞는 말이야
여자들은 곧잘 사내 티 내는
건달들한테 달라붙잖아
겨드랑이 방취제를
조금만 쳐야겠어
어떻게 첫눈에 반하게
못 하나?
그래 이거야
여자들이란 단순하지
귀싸대기를 올려붙이거나
만사형통이지
이리 와
샤론
너무 멋져요
앨런
의사들 말이 다 틀렸어요
당신이 오늘 밤
내 불감증을 치료했어요
자기
그런 친구들 또 있으면
이리로 데리고 와
딕과 린다는 당신이
'유쾌하고'
'명석하다'더군요
'야성적이다'란 말은
왜 빠뜨렸을까
안됐지만
손 좀 봐줘야겠어, 자기
히스테리 부리면
'뚝 그만' 할 거야
린다예요
혼자예요
샤론은 딕과 있어요
주차하느라
딕이 다 잘돼가는지
보라던데
벌써 시간이 이렇게 됐나
쉐이빙 로션 병
깨 먹었어요?
너무 많이 발랐나?
코를 찔러요
바깥바람 좀 쐬면
나아지겠지요
얼른 정리 정돈 좀 하고
됐어요
가볍게 한잔하고 나갈 텐데
물건들이 제 자리에 있어야
첫인상이 좋죠
읽지도 않는 책을
죽 늘어놓으려고요!
이미지 때문이죠
무슨 이미지요
아차
내 90미터 경주 메달
경주 메달은 뭐하게요
왜요?
제일 큰일이 남았군
오스카 피터슨이냐
버르토크의
현악 4중주 5번이냐?
오스카 피터슨으로 해요
남들처럼
그러지요
데이트 상대한테
좋은 인상 주려고
이 난리를 치다니
낸시한테도
이런 식이었으면
왜 떠났을까
아내한테
시를 잘 써줬죠
한번은 레스토랑에서
불어로 주문했죠
웨이터가 이상야릇한 것들을
내오더군요
그냥 몸 수그려
키스나 해주지
그랬죠
아내는 늘
'안 돼, 남들이 다 보잖아'
그러더군요
또 한번은
유니언 거리에서
내 양복 소매에
불이 붙었는데
이런, 웃네요
웃기는 일이죠, 참?
아내는 보라는 듯
그 꼴불견의 소매를
붙들고 있더군요
장엄 그 자체
거장의 포즈죠
들어와
앨런
샤론이야
여기 길 건너편에
친구가 사는데
깁슨네 아세요?
누군데요?
하워드와 노아 깁슨이라고
멋진 한 쌍이죠
하워드는
실내 장식가예요
내 취미 중 하나죠
장식가를 쓰면
볼 게 없다는 게 키포인트죠
잠깐 전화 좀 하고
린다
자스민 발랐어?
내가?
아니
뭣들 마시지?
J&B 온더록스
하비스 브리스톨 크림
난 평소대로
버번에 물이요
버번파시네
끊어야 하는데
매일 1리터씩
해치우니까요
크리스티입니다
431-5987엔
부재중입니다
나는...
몇 시에 들어온대?
샤론은 영화일 해요
언더그라운드
성인용이요?
언더그라운드 있잖아요
앨런도
영화 쪽에 관심 많아
그래요?
뭐 하시는데요?
기고가죠
뭐 그저 그런
영화 주간지에요
기사, 에세이, 비평 등등
내가 나온 영화가
꽤 호평받았죠
내 역이 돋보였죠
홍일점이었거든요
남자 아홉에
제목이 뭐죠?
본 것도 같은데
난교 파티요
제목만 그렇지
에로 영화는 아니에요
버번을 다 마셔버렸대요
그냥 물이에요
꽤 눅눅하네
비 오려나 봐
그래서 두통이 오는구나
눈물샘 있는 데가 쑤셔와
짜내야죠
피에르에 가긴
좀 뭐하잖아
음악 좀
줄여주실래요?
그러죠
비 오는데
야외 레스토랑이라니
빗속에
산책도 하는데 뭐
난 비가 좋아요
삶의 뒤안길의
추억을 씻어주죠
어머, 앨런
정말 감성이 예민하네요
좀 긴장해서 그래요
아내와 불상사가
있었거든요
아내요?
전처죠
집 나갔어요
죽었다고
어머나!
진짜 죽었다는 게
아니라
전문적으로는 그럴진 몰라도
서로 못 보니까
떠나버린 거죠
안되셨네요
왜 저래?
요새 스트레스가
심해서 그래
크리스티입니다
홍가반점에 와있습니다
번호는 824-7996
그래, 좋아, 끊어
전통적인 젓가락질은
꽤 재미나죠
입에 갖다 대고
마냥 퍼넣는 거죠
왜 그러지?
잠깐만요
실례 좀 할게요
날 좋아해
네?
여자들 속을 아는데
같이 있고 싶어 해
나한테 반한 거야
겉으로는 태연한 척하면서
오늘 밤
좀 늦어지겠는데
저녁 고마웠어요
아직 10시인데요
머리도 아프고
일찍 일어나야 해서
위층까지 모셔다드리죠
괜찮아요
정글 같은 도시인데
같이 가드려야죠
한 시간 내 안 내려오면
아파트 내놓을 거야
딴 여자 없나?
글쎄, 취향 맞추기가
좀 그러네
나 아는 애들은
다 정상적인데
너무 덤벼
처음 만났는데
작업하느라
그럼
안녕
있잖아요
샤론
당신과 내가
샤론과는 잘됐어요?
정말로?
남은 바람맞는데
웃기만 할 거예요
누구나 불안한 거예요
앨런
다들이요
아니, 안 그래요
딕도 마찬가지죠
저요? 나 참
내 분석의한테 물어봐요
일주일에 몇 번 가요?
세 번
한 번은 그룹으로
혹시 그룹 사람 중에
적당한 여자 없을까요?
좀 헷갈리는
여자면 좋은데
변태나 뭐 그런
제니퍼?
'미쳤다'는 게
무슨 뜻이죠?
섹스는 안 돼요
그런 면으로는 좀
요상한 여자거든요
섹스는 관심 없어요
무심한 여자가
차라리 나아요
꼭 만나봐야겠어요
진짜 고맙고
신세가 많아요
누가 안 불안한지 알아요?
보가트
실재가 아니잖아요
기준이 못돼요
달리 합당한 인물이
누가 있나요?
우리 랍비?
보가트야말로
내 이상형이에요
그게 왜 필요해요
당신은 당신이죠
소용없는 생각이에요
하여간
제니퍼 만나봐요
앨런
분명 난 색녀예요
성에 조숙했죠
아무하고든 잤어요
학교 선생
동생 남편
뉴욕 필하모니의
현악 연주자들
언제든
섹스에 목말라 있죠
근데 당신은 잠자코
그러고 있을 건가요?
섹스가 최고예요
난 딴 여자들과는
다르죠
지레 겁먹고
아무것도 못 하는 여자들
섹스를 해야 해요
언제나
자유롭게
타오르듯
날 뭘로 보고 이래요!
그게 그 사인 아니었나
이 작품들만 보면
숨이 막혀요
서구 문화의 최고 걸작들이
여기 있는 거죠
여자들은 별로 없네
루오 좀 봐요
멋지네요
하나 집어 가라면
어떤 그림을 고르겠어요?
반 고흐 거요
아무거나
나도요
반 고흐 그림엔
묘하게 이끌려요
왜 그럴까요?
글쎄요
좋아하는 여자 때문에
귀를 잘라서 그런가
당신이 하는 거랑
비슷하네요
몇 개라도
잘라줬을 거요
딕도 그럴 수 있을까?
그런 짓 시키지 말아요
가뜩이나 바쁜 사람인데
얼마나 사랑했으면
그랬을까
그냥 나가죠
버클리 박물관
작전은 신통찮은데
하나 찾았어요
멋진 여자네요
가서 말 걸어 봐요
싫어요
무슨
어서요
어서 해봐요
그러려고 왔잖아요
어서
번개라니
잭슨 폴록 좋죠?
그러네요
뭘 말하려는 거 같아요?
부정적
우주의 재천명이요
고독한 존재의 섬찟한
공허감과 무상감
무신론적 불모의
무한대에 놓인 인간 상황
그건 거대한
진공 속에서
팔락이는
작은 불꽃 같죠
황폐와 공포
절망뿐이죠
또 그건 부조리한
암흑의 우주 속에서
무가치한 굴레의
형태를 이루죠
토요일
뭐 하실 거죠?
자살이요
금요일 밤에
만날래요?
미에는 좀
미친 구석이 있어
미녀들이 하나같이
돌아있잖아
무슨 헛소리에요?
해변에는 왜 가는 거야?
거기 싫은데
햇빛 아래서
헤엄치는 게 싫다고
내 머리가 붉고
피부가 희잖아
타지도 않아
발작만 일어나지
주말에 여자들이
많이 놀러 온다고
비서들
여사무원들
어디 아주 썩
존경스러운 여자 없나
퀴리 부인이 있죠
고인이지만
주말에도 일이 생겨
같이는 못 다닐 것 같아
사무실 친구들이 몇 올 거야
회의 겸해서
우리가 낄 일이 있나, 뭐
만찬 자리에
당신 이름을 적어넣었거든
잘했네
아주 잘
거기 거미들 없어?
참, 또 왜 이래요!
두 발 이상 달린 건
질색이에요
그게 슬슬 가슴팍을
기어다닌다고 생각해 봐요
- 여보, 빨리 짝을 찾아줘야겠어
- 그러게
차멀미 나네
그만 좀
앨런!
만 속에 처넣을 거야
크리스티입니다
731-0711엔
부재중입니다
여기는
좋은 주말 보내십시오
이거 근사한 별장이네
꽤 괜찮죠?
태우면 보험금 좀
나오겠는데
싱글 침대네요!
하나 낚으면 어쩌죠?
해변이 있잖아요
모래사장에서?
그러다 파도에
휩쓸려 가면
누가 책임지게요
시합은 잘하고
경기엔 지는 거죠
저것 봐, 근사하네
밖에요
진짜 대단해요
안개가 끼는데
저수지 위를 나는
갈매기들 좀 봐
재밌죠
오랜만에 이런 데 오네
어휴 죽이네
저 여자 좀 봐요
여기는 392-8098
끝내주네요
목숨 걸 여자네
쳐다만 보지 말고
가서 댄스 신청해 봐요
무슨
초면에
오랜 못 있어
아침 일찍 사무실 치들과
테니스 치기로 했거든
춤출래
여보?
저 춤을
나이 열여섯이면 모를까
사랑해
이름 모를 아가씨
우리 애나 만들자고
그만하고 일어나봐요
아니
난 춤 못 춰요
겁나
어려서 홍역을 앓고는
춤 기능이 고장 났어요
어서, 가봐
자, 시작해요
준비됐죠?
하나, 둘, 세면서
하나, 둘
좋아요, 이젠 가서
말 붙여봐요
하나, 둘
앨런
통하는 말을 해야죠
셋, 넷
이야기를 하라니까
춤 재밌어요?
저리 가요
진드기
뭐래요?
나랑은 아닌가 봐요
대지 두 곳을 더 사려면
좀 기다려야 할 걸세, 빌
가격도 더 낮춰보고
가격은
협상 안 할 걸세
우리 담보 채권이
걸린 일이야
앨런, 당신한텐
장점이 있잖아요
잘 웃기고
아닌 척하지만
로맨틱하다고요
근데 여자들 앞에선
왜 딴 사람처럼 굴죠?
그 건물이 지어질까?
다음 회계연도까지라도
6개월 이내에
금리가 인하된다는
이야기가 있다고
내가 그랬잖아요
여자들은 당신 본 모습을
사랑할 거예요
나 때문에 시간 뺏겨
미안해요
실은요
이게 재밌어요
그래요?
큰 차이야
대지에
기회비용을 생각해 봐
0.5%의 금리를
더 지불하는 거라고
선물이 있는데
생일이라면서요
어떻게 알았죠?
언젠가 말한 게
기억나요
우리 엄마가 자궁절제술
받은 날이거든요
오, 앨런
이쁘네요
근사해요
플라스틱 스컹크네요
스컹크 좋아한다는
이야기를 들은 거 같아서
감동 먹었어요
참 뭐라
괜찮아요?
정말 좋아요
별거 아니에요
그냥 스컹크인데
네 선물이 더
마음에 드나 보던데
딴 때는 뭘 사주면
좋아라 했는데
내내 스컹크 얘기만
하더라고
과장하지 말라고
글쎄
요즘 좀 뚱해
네가 소홀히 해 그렇지
알아
뭐라 그러던가?
안 그러면 모를까
쭉 셋이 같이 다녔잖아
한마디는 하더군
나한텐 않던데
마음이 불안하대
신경을 좀 써줘야지
어째서 불안해?
내 마음을 잘 알면서
한참 일 바쁜데
마냥 곁에만
있을 순 없잖아?
린다 옆에는
늘 남자들이 꼬였지
미인에다 재원인
캠퍼스 퀸카였어
남들처럼
알랑거리지 않아
나랑 결혼했을지도 몰라
하여간
네가 원인이잖아
주식시장에서 지금
무슨 일이 벌어지는지 알아?
어디 가는 거야?
저기 있군
우리 사무실 여자야
남자친구랑 막 쫑났어
사람들이 너무 많은데
와봐!
싫다고
나중에
뭐라 그래?
저녁 먹자 그래
싫은데
너희가 같이
내 일이
늦어질 거 같아
줄리
여긴 앨런 펠릭스야
저녁 같이 할래요?
딱 맞췄네
손놀림 좀 봐!
이게 아닌데, 어
손이 심심해서요
저기 들어가 괴짜들
노는 꼴 좀 보자고요
영화 보러 가는 게
낫지 않나요?
어서요!
춤출래?
사양하겠어요
너 말고
여자한테 물었어
나도 안 춘다고요
이건 또 뭐야?
세븐 업이요
금주 진단을 받고
의사 처방으로
수전증이 와요
전쟁 신경증 환자처럼
사람 잡네
이름이 뭐지
자기?
줄리요
하, 이름 좋고
참 줄리를 고아원에
데려다줘야지
일 년에 한 번인
외출이거든요
동물원도 가고
서커스도 보고, 실례
앉아
실은 볼일이 있어서요
회당에 가야 해요
우리네 안식일이라서
크리스
이리로 와봐
저 분이
크리스신가 봐요
미인 아가씨 좀 만나봐
초대해 줘 고마워
편히 앉으세요
파티 좋잖아
내 오토바이 뒤에 타면
기분 째질 거야
친구분들께선
신작 '트로이의 여인'
보셨나요?
뭐 해?
경제 기사
시시하군
앨런 어딨는지
못 봤어?
아니
참, 여기 왔다
나갔지
데이트야?
그래
내가 엮어줬지
당신이?
누구랑?
사무실 여자야
누군데?
줄리
줄리가 누구더라
봤던가?
아주 섹시해
재치 있고
둘이 잘 맞을 거야
금발에
눈 큰 여자야?
금발에, 눈 크고
좀 대담하지
착 달라붙는 옷에
투명 블라우스
사무실 퀸카야
앨런한테 맞을까?
타입이 아니잖아?
마음에 들어 해
정말?
어떻게 알아?
기분으로
그렇게 말해?
일 좀 하자
그래
미안해
따라 나오는데요
걱정 말아요
내가 단거리 선수니까
두 분이
어디 가시나, 응?
돌아보지 말아요
겁나요
절뚝이 수법으로
나가야겠군
자, 파티하러 가는 거야
친구들
난 참전용사예요
이 얼간이는 놔두고
나랑 쌩쌩 달려보자고
손 안 치워!
내가 뭐랬지?
그래
요 쩌리가, 어디
목에 문신 복사되잖아
소리 지를 거예요!
걱정 마요
내가 해결할 테니
소리 질러봐요
앨런
들어왔어요?
그래요
잘됐어?
싸웠어
뭐?
싸워?
누구랑?
웬 놈들이
줄리한테 껄떡대잖아
몇 수 가르쳐줬지
괜찮아?
멀쩡해
턱으로 짜식
주먹을 후려치고
코로 무르팍을
내갈겼지
줄리는?
대장 놈이랑 달아났어
멕시코인지 어딘지
둘이 눈이 맞은 게
그나마 위안이야
줄리는 신교도고
난 가톨릭이야
종교전쟁 날뻔했어
어떤 자식들이야?
미용사라나 뭐라나
믿거나 말거나
의사 불러줘?
아니, 됐어
반창고로 칭칭 감지, 뭐
금방 나을 거야
린다는 좋아라 하는군
하긴 천연기념물이
따로 있을라고
흥미진진하지
뵈는 게 여자인 도시에서
내 짝이 없다니
에라, 그나마 린다라도
웃겨줬잖아
린다와는
그냥 부담이 없어
행여 데이트 상대였으면
재미 꽝이었을걸
점수 따려는 여자마다
쳇, 내가 바로
샌프란시스코의 삼진왕이로군
앨런
꿈 깨
당신은 로맨틱한
타입이 아니랬잖아
내 문제가 뭐지
낸시?
당신은 본때 없고
칠칠맞은
몽상가라고
거기다
마구잡이식이고
안 그래
오늘 밤 여자와는
그냥 장난친 거라고
잘 봐
당신은 재밌긴 하지만
섹시하진 않아
말 막 하네
같이 사는 동안
그런 소리 없었잖아
입 밖으론 안 냈지
그랬겠지
잠자리에서
숨넘어가던 것도
그냥 시늉이었겠지
페리 씨 댁이죠?
마릴린 있습니까?
예전 친구인데요
데이트 한번 같이했었죠
기억하세요?
하 참!
맞아요
붉은 머리의
키 작은 안경잡이죠
아니
그 일은 관뒀어요
어떻게
연락되나요?
정말요?
여태 그 일 갖고?
11년이나 지났는데
언제 통화하셨어요?
지난주요
근데 나한테 전화번호
일러주지 말라고
다짐했단 말이죠?
알겠습니다
네, 고맙습니다
실례해요, 혹시 펠릭스 씨
어디 계시는지?
저 문으로 곧장 가세요
고마워요
앨런
바빠요?
여긴 웬일이에요?
맥이 풀리네
왜 그래요?
갑자기 속이 떨려서
신경안정제 있어요?
그럼요
내가 약 창고잖아요
속이 막 울렁거려요
신경증인가
공포증인가?
위경련이 와요
숨쉬기 어렵고?
그냥 겁만 나는 거예요
알겠네
어느 쪽이죠?
동성애 공황증
딕이 출장 갈 때마다
이래요
클리블랜드에 갔거든요
아침에 일어나
공항까지 태워주고선
유나이티드 항공 터미널에서
구토가 나는 거예요
내가 거기서 잘 토하죠
왜 그런지 모르겠어요
의학용어로
분리불안장애라 하죠
결혼 뒤 한번
워싱턴에 가게 됐는데
몸이 안 좋아
도중에 되돌아왔죠
집에 와보니
낸시가 웩웩거리고 있더라고요
내 분석의는
죄책감 탓이라더군요
속으로는 딕이
떠나길 바랐다나, 뭐
당최 모르겠네
당신처럼 멋진 여자가
그토록 온갖 증상에 시달리다니
왜 사람들은
신경증에 걸리죠?
어릴 적 일과
상관있을 거예요
못난이란 생각에
부모들은 이혼했지
자포자기하는 거죠
그런 적 있잖아요
우리 부모네들은
이혼 안 했죠
내가 애걸복걸했는데도
날 추켜세워 줘
고마워요
덕분에
자신감이 생겨요
원래 난 혹평가죠
차이기 전에 차버려라
이게 내 신조죠
돈과 시간도 절약되고
오늘 밤엔
데이트 없어요?
취소 통보 받았어요
폴란드 명절이라나
뭐라나
같이 저녁 먹고
영화나 볼래요?
가만 이게 더 낫겠는데
우리 집에서 저녁 먹죠
심야 영화로
'빅 슬립' 해준다는데
집에 뭐
먹을 거는 있어요?
냉동 스테이크와
샴페인 한 병뿐이에요
샴페인은 또 뭐에요
자기 전에 한 잔씩?
여자한테 잘 보이려고
요리 연습하죠
쇠고기용
압력 조리기도 샀는데
잘돼요?
글쎄
그냥 놓여있어요
뭣 좀 사가지고
갈게요
신나는데
보자
아스파라거스하고
샐러드 거리와
디저트
요리 잘하는데
기회가 있어야죠
딕이 늘 바쁘니
그 놈의 대지
어쩌고 때문에
샴페인 따는 건 좋은데
뒷감당이 되겠어요?
한 잔쯤이야, 뭐
혹 나체춤 추려고 그러면
침대에 좀 눕혀줘요
날 잡았네
린다와는 왠지
장단이 잘 맞아
린다가
상심하는 게 싫어
화기애애한
밤이 되겠지
벽난로도 좀 피우고
양초도 사야지
분위기 잡고
샴페인을 따는 거야
여자들은 샴페인이라면
사족을 못 쓰니까, 미치잖아
미친다고?
내가 무슨 생각을
하는 거지?
린다는
딕의 아내잖아
그래, 마침내 사랑할
상대를 만난 것 같군
잠시 헷갈렸던
것뿐이에요
죄책감을 가질 건 없네
무슨 죄책감이요?
외로운 사람 둘이 그냥
저녁 좀 먹자는 건데
우린 그냥
친구 사이라고요
린다 생각은
다를지도 모르지
무슨 소리예요?
여자가 먼저
달려들길 바라나?
양초나 바꾸게
유대인들 명절용이잖아!
친구 아내라고요
맞아
딕이 알면
혼쭐날 거야
린다는 남편보다
자네를 사랑하네
로맨틱한 위인이
못 된다고요
애쓰고 있잖아
저 사람 말 듣지 말아
저 여자 말 듣지 말게
슈퍼마켓에서 이게
무슨 짓들이람
마음 단단히 먹어야지
린다는 유부녀야
제일 친한 친구
아내라고
이혼할 사이도 아니야
혹시 운이 따라주면?
한 가지 부탁이 있네
딴 여자가 생겼네
어쩌다 보니
그렇게 됐어
둘이 알래스카에서
살 거야
에스키모거든
네가 린다를 아끼니까
내가 가면 좀 돌봐줘
그러지
자, 난 알래스카로 떠나
연락처는
툰드라 지구 69290이야
이거 미치겠네
왜 이렇게 됐지
린다가 금세 올 텐데
나한테 늘 잘해줬지
날 좋아하지
그 이상일까?
어쩐다
확인해 봐?
한 걸음 더
나가 보는 거야
안 될 거 없잖아
앨런
왜 이래요
나 진심이야
손 치워요
돌았어요?
린다
사랑해
난 유부녀라고요
안 돼요!
이건 말도 안 돼
너 자신을
알라고 했잖아
린다가 나한테
반했을 리 없지
터무니없어
근데 왜 안 오는 거야?
와서 그 맛대가리 없는
스테이크나
들고 가버리지
그 리튬 덕에
기분이 한결 나아요
오늘 밤엔 잘되겠는데
샴페인은 놔두는 게
낫겠어요
왜요, 주정 부리면
신고하면 되잖아요
딕은 거기
얼마나 있을 거죠?
내일쯤 올 거예요
금방 생각났는데 대행업자가
트뤼포의 새 영화를 놓고 갔어요
사무실에 그거나
보러 가죠
나 참, 또 왜 이래요
여기가 딱 좋은데
밖에는
지금 비 온다고요
이다 루피노 나오는
영화도 오늘 해준다는데
영화에서 이다는
유부녀로 나오죠
근데 남편 절친한 친구랑
눈이 맞죠
어떻게 끝나요?
남자를 죽여요
그만 나갑시다
싫어요, 꼭 다시
보고 싶은 영화인데
끌리는 이야기잖아요
동시에 두 사람을
사랑할 수 있을까요?
무슨 말이죠?
행복한 유부녀가
갑자기 딴 남자한테
마음이 생긴다
남편을
사랑하긴 하지만
그 남자한테도
사랑을 느낀다
그럴 법한 이야긴가요?
당신 생각은요?
그럴 수 있죠
그럴 수 있고
실제 그런 일이 많죠
사랑이란 게 원래
좀 별나잖아요
별나고
야릇하고
지금이야
손을 쓰라고
아니
못해요
가서 키스해
왜 그래요?
키스 받고 싶어 하잖아
어서
마음 바꾸기 전에
키스하라고
이 친구야
감자 좀 깎아야겠네요
이런, 참
기회를 놓쳤잖아
난 못해요
날 뭘로 보겠어요?
기껏 초대해 놓고
색광으로 돌변하면
또 헷갈리는군
생각이 너무 많아
하고 보라고
우린 그냥
친구 사이에요
엉망이 될 거예요
따귀를 얻어맞고
따귀 맞는 거야
예사지
그래도 안경 박살 날
염려는 없잖아요
린다는 실망할 거야
어쨌거나
자요
한잔해요
신문에서 오클랜드 강간범
이야기 읽었어요?
난 오클랜드 근처에도
간 적 없어요
범인은 잡혔데요?
오리무중이에요
머리를 잘 썼나 봐요
방심하지 말아요
여자들이 많이
당하잖아요
누가 그 짓을
하려고 하면
가만 내버려 뒀다가
뭐든 무거운 걸로
내려칠 거예요
마음이 내키면
다르겠지만
여자들 마음속에 그런
비밀스러운 구석이 있다고들 하죠
글쎄요
상대가 누구냐에 달렸죠
무슨 이런 얘기를
하고 있죠?
강간 걱정은 말아요
그럴 운도 없죠
기분이 좋아요
술이 확 도는 게
알딸딸해요
자, 키스 타임이야
못해요
하고 싶어 한다고
어떻게 알죠?
내 말만 믿으라고
뿌리칠 거예요
앉아서 기다리잖아
쫄 거 없어
좋아요, 해보죠
슬슬 할 거예요
소리 지르면
장난이라 그래야지
웃지나 말았으면
좋겠는데
전화 왔다!
여보세요, 딕?
그래, 여기 있어
린다는 좀 전에 왔어
난 나갈 참이야
폴란드 여자랑
데이트가 있거든
전화 받아요
클리블랜드래요
괜찮아요?
벨 소리에 놀랐어요
그만 가줬으면
더 망신살 뻗치기 전에
그래, 여보
봐요, 딕을 사랑한다고요
무슨 꼴이람
자자, 꼭 엘리자베스 스코트처럼
난리를 치는군
내가 머리를 쏴
날려버렸지
냉큼 손을 쓰라고
미친 짓이에요
내셔널 인콰이어지 1면 감이야
좋아
잘 있어
그래
그럴게
딕이 풀이 죽었어요
클리블랜드 건이
잘 안 풀리나 봐요
왜 출장 때 한 번도
딕과 같이 안 가죠?
비행공포증이 있어요
내 분석의는
핑계라지만
딕이 같이 가자는
소리도 없고
딴 꿍꿍이가 있나 봐요
신경 안 쓰여요?
아뇨, 일부러
애태우면 뭐 해요
당신한테 그러니까
연애 사건이 생기면
딕이 상처 입겠죠
연애 사건은 무슨요
가볍게 볼 일이
아니잖아요
딴 남자가 생기면
외도로 끝나진
않을 거예요
진지한 관계여야죠
손 떨잖아요?
으스스해서요
그다지 춥지 않은데
하여간 난
연애 타입이 아니에요
별 재미도 못 느끼고
거기다 내가
글래머도 아니고, 뭐
대단한 미인이죠
밖에 나가봐요
이쁜 애들이 얼마나 많나
난 한창때는 지났죠
페니 파머에서 내놓은
초콜릿 신세죠
그런 애들과는
격이 다르죠
말이라도
듣기 좋네요
난 진짜 열등감
덩어리거든요
진도가 잘 나가는군
이젠 키스할 차례야
관둬요!
착착 공들였잖아
그럴 배짱 없어요
미인이라고 해
- 금방 했잖아요
- 또 해
당신은 진짜 각별한
미인이에요
자꾸 그러지 말아요
유별난 미인이죠
유별나고
각별한 미인이에요
잘한다!
그런 소리
참 오랜만이네요
이젠 다가가 붙어야지
얼만큼요?
입술이 닿을 만큼
그건 너무 그런데
어서
하라고
그리곤요?
당신이 내 심금을 건드려
어쩌지 못하겠다고 해
그게 무슨!
하라니까
웃기지도 않아요
- 여자들은 좋아해
- 연미복 빼입은
프레드 아스테어가
돼라고 못해요
프레드 아스테어고 뭐고
뭐든 지껄이라고
같이 있으면 즐거워요
나도요
괜찮았죠?
꼭 영화 대사가 아니더라도
잘했네
꼬마 친구
다음에는 '당신 눈은 진짜
사람을 빨아들여요'라고 해
당신 눈은 진짜
눈이 커요
당신
손을 떨잖아요
당신이 가까이
있어서라고 해
무슨?
말하라고!
당신이 가까이 있어서
그래요
말재주 좋네요, 네?
이젠
여자들과 많이
사귀어 봤지만
당신만큼
특별한 여자는 없었다고 해
믿을 얘기를 해야죠
그래?
그럼 하지 말든가
여자들을
많이 만났지만
당신은 진짜
특별한 여자예요
정말?
먹히는데!
좋아, 이젠 오른손으로
어깨를 감싸고
끌어당기는 거야
- 그건, 그건, 못해요
- 하래도!
해보죠
자
멋진 영화 한 편
찍는 거야
시키는 대로만 해
내가 경고했지
내 전남편을 내버려 두라고
앨런
스테이크를
안쳐야겠어요
린다
당신 눈은
두 개의 두툼한
스테이크 같아요
하지 말아요!
램프는 물어줄게요
당신을 사랑하는 거
같아요
아니
램프요
램프는 놔둬요
칠칠하지 못하게끔
그 놈의 램프는
그럼, 5달러만 줘요
반반씩
앨런
이러지 말아요!
오해에요
린다
장난친 거예요
그냥 재미로
우린 친구잖아요
집에 가야겠어요
오해라니까요
갈래요
내가 무슨
앨런
난 괜찮아요
내가 린다를 덮쳤어
이런 짐승만도 못한 인간
린다는
쇼크 먹었을 텐데
집에 가서
히스테리를 부릴 거야
딕한테는 뭐라 그러지?
린다가 경찰에 신고하면
무슨 짓을 한 거야?
내가 무슨 보가트인가
되지도 않을 일을
이것 때문에
무슨 망신이야
아라비아 왕궁에 가서
내시나 해 먹어야지
풍기 단속반 출동이군
앨런, 앨런
날 사랑한다고 했어요?
아직도 못 믿겠어요
몇 년 만에 푹 잤네
정오 됐어요?
아뇨
지금 7시에요
7시?
그것밖에 안 됐나
간밤에 진짜 좋았어요
그래요
몸은 좀 어때요?
펩토-비스몰
덕을 봤어요
그거 하면서
무슨 생각 했어요?
윌리 메이스
매번 야구 선수
생각하는 거예요?
오래 끌 수 있거든요
'슬라이딩' 소리치길래
왜 그런가 했더니
딕한테 털어놓는 게
나을 텐데
뭐라 그러죠?
있을 법한 일이
일어난 거죠
우리 잘못이 아니에요
남녀 간의 일이죠
간밤에 우리가 그랬듯
남 눈을 피해 가며
이러고 싶진 않아요
너무 볼썽사나워요
그러니까 딕한테
솔직히 이야기해야죠
나와 사랑에 빠졌다
그러니
헤어져야겠다고
날 사랑한다면요
그래요
그럼 사실대로 말합시다
너무 떨려요
내가 말하죠
사귄 것도
내가 더 오래니
아뇨
내가 할래요
그게 나으면은
뭐라 그러지?
우리가 서로 더
잘 맞는다 그래요
그러니
그 대지 건이랑 싸 들고
나가는 게 어떻겠냐고
아니면 당신이 우리 집에
잠시 와있던가
뭣보다
어른답게 처신해야죠
나도 어른
당신도 어른
둘 다 성숙한 어른이죠
그러니 어른다워야죠
당신은 어른다워요
앨런
현명하기도 하고
어른다우니까
현명한 거죠
모든 게
왜 이리 복잡할까요?
나한테 기대요
자기
기대요
무슨 일 생기면
집으로 연락해요
혼자 끙끙 앓지 말고
이보라고
린다의 사랑을 얻은 거야
아무렴
간밤엔 굉장했지
혼신의 정력을 쏟았지
린다가 운 좋은 거야
있잖아요
창가에 있는 뮤직박스
좀 보고 싶은데요
작은 갈색 뮤직박스요
낸시
여기서
뭐 하는 거야?
계속 불렀는데
못 들었어?
아, 뭣 좀 생각하느라
여전히 몽상가시네
잘 지냈어?
그래
당신은?
뉴욕에 막 왔어
다시 돌아갈 거야
그래?
참 뜻밖이네!
그래
어떻게 지내?
그렇지 뭐
영화 보러 다니고
허공도 쳐다보고
요새 누구 만나?
아니, 뭐
외출은 하지
딕과 린다는 잘 있어?
린다는 잘 있지
어, 잘 있을 거라고
전보다 생기가 도네
그래
흥분되는 날이야
이 뮤직박스 말씀이죠?
이쁘네
종이 클립 넣는 데 쓰려고
뭐 그런 거 있잖아?
다이어트 의사와
예약이 돼 있어
살 안 빼도 되겠는데
또 예전 버릇 나온다
알았어
갈게
잘 가
만나서 반가웠어
그래, 나도
고마워
내가 진짜 침착해졌어
아무렴
낸시는 이해 못 할 거야
난 복잡한 사람이야
린다가 알지
그게 자극적이라 했어
딕도
이해 못 할 거 없잖아
작은 로맨스로부터
사회 교류가 발전해 왔잖아
문명사회에서는
의례적인 일이야
- 날 보자 했나?
- 그래
마시지?
- 스카치?
- 좋아
소다?
린다와 사랑에 빠졌네
잘됐군
의사 말로는
나 두 달 밖엔 못산대
- 좋아, 그럼 신경 안 쓰겠네
- 전혀
딕과는 오랫동안
죽이 잘 맞았지
제일 친한 친구잖아
끔찍하군
속이 많이 상할 거야
나한테 이럴 수
있단 말인가?
내 아내와
절친한 친구가
사랑하는 아내와
사랑하는 친구가
두 눈 뜨고도
왜 보지 못했단 말인가?
8살 반에 폴라로이드를 구입할
정도로 선견지명이 있던 내가?
딕은 다혈질이야
설마
설마가 아니지
자살 같은 거
할지도 몰라
자살이라니?
딕이 어쨌는데?
장본인은 너잖아
아내를 뺐고
얼굴에 먹칠하게 하고
이탈리아 영화
안 봤어
딕이 또
한 성질 하잖아
여기서 뭐 해?
클리블랜드에 있는 줄 알았는데
집에 왔어
이야기 좀 하자
문제가 생겼어
무슨 소리야?
린다가 바람났나 봐
집에 전화했는데
계속 안 받더라고
요즘 들어 부쩍
거리감이 생기고
딴전을 피우더라고
그래봤자
내 눈은 못 속이지
이해가 안 가
요새 자주 봤으니
너도 알 거야
변했다고
언젠가는 밤에 잠꼬대로
연애 어쩌고 하더라고
상대를 말하던가?
네 이름만 나왔어
깨우니까
악몽을 꾸었다더군
대체 어떤 자식이지
모르는 녀석인가
같이 일하는 놈인가
에이전트거나
광고회사 간부거나
사진가든가
배우일 수도 있지
흥분하지 마
난 린다를 사랑해
앨런
린다가 내 곁을 떠나면
목숨을 끊을 거야
언제부터 그렇게
감정적이 됐어?
전에는 누구를 이렇게
사랑해 본 적이 없었어
어떤 자식인지 찾기만 하면
박살 내버려야지
좀 소홀히 했더니
웬 놈팡이랑 바람이 난 거야
아직 기회는 있어
진짜 최선을 다할 거야
난 달라질 거야
곁에서 린다가 재미있고
즐겁게 지내도록 할 거야
린다를 잃으면
모든 게 다 헛일이야
어젯밤 클리블랜드
호텔 방에서
갑자기 이런
생각이 들었어
'아내가 멀어져간다'
'안 돼
다시 돌아오게 해야 해'
미친 듯 수화기를 들었지
근데 안 받는 거야
어디가 잔 거지?
좀 진정해
우선 아내를 찾아야지
너무 늦기 전에
용서를 구해야지
같이 클리블랜드로
날아갈 거야
린다의 말과 웃음소리가
귀에 선해
하자는 대로 다하고
곁에만 있을 거야
괜히 소란을
피운 것 같네
그래도 네가 내 마음을
제일 잘 아는 친구잖아
잘 알지
봐, 앨런
혹 린다한테서 전화 오면
내가 할 말이 있다고 좀 전해줘
집에 와있다고 해
그래
전하지
고마워
진짜 고마워
딕의 가정을
깨뜨릴 순 없어
저렇게 사랑하는데
저 정도인 줄은 몰랐어
저도 몰랐겠지
여보세요
린다?
이야기 중이라서요
내가 다시 걸게요
아니
그래 그게 정말이야?
린다
말할 게 있어요
딕한테 벌써
이야기했어요?
누구야?
그 작자야?
앨런이야
앨런
나중에 이야기해요
끊지 마!
들어봐요
이건 급한...
목소리가 왜 그래요
여보세요
린다가 아니잖아
당신 일이니
알아서 해
린다, 괜찮아요?
잘됐어요?
말 좀 해봐요
클리블랜드로 갈게
아니
기다려, 딕
말 좀
대답 좀 해봐요
나중에 이야기해요
앨런
이럴 수가 있나
공항이요
내가 먼저 린다한테
이야기해야 해
크리스티네는
공항에 갔어요
같이요?
따로따로요
택시!
린다한테 다
끝났다고 해야지
즐거웠지만, 잠시 서로
이성을 잃은 거라고
너무 늦지 않았을까?
린다가 떨어지지
않으려 한다면?
모르지
내가 워낙 끝내줬으니까
간밤 침대에서
무슨 입문서 같은 거
안 보고도
사랑이 여자를 바꿔놔
복잡미묘하게
근데 여자를 떼보긴
처음인데
사랑한다고 했잖아요
깨끗이 받아들여요
우리가 같이 한
시간은 어쩌고요
그 친밀감
약속들
당신은 내 전부에요
보내줄 수 없어요
나도 그러긴 싫지만
미안해요
미안이요?
날 가지고 논 거예요?
할 말이 없군요
편지나 내놔요
무슨 편지요?
편지 달라니까요
- 편지가 어딨어요
- 내놓으라니까
미쳤군요
방아쇠는 안 돼요
난 혈우병 환자야!
마음을 가라앉히게
친구
용기를 내
자네가 가식을 버린다면
좋은 여자가 생길 거야
여자와 끝내는 법을
잘 모른다고 했나
내가 지금
할 일이에요
잘 봐두게
그렇게 어렵지 않아
이리 와
당신
네, 자기
이젠 끝났어
뭐가요?
- 우리
- 끝났다고요?
그래
다 끝났어
그렇게 간단히?
그래
내가 싫다고 하면?
안 그러는 게 좋을걸
이게 있는 데도요?
그거 치워, 이쁜이
잘 쓸 줄도 모르잖아
왜 끝이죠?
시작도 안 했는데
서투른 수작이었지
당신은
존슨을 죽이고
낌새를 알아챈
파커도 죽였어
다음은 바로
내 차례였겠지
마주 보곤 못하겠으니
돌아서는 등 뒤를 노렸겠지
자, 가자고
당신이 졌어
어때
잘 봤어
이거야
보가트 식이죠
누구나 결단을
내려야 할 때가 있어
자넨 너무 우유부단해
친구가 속상할까 봐
좋아하는 여자를
보내주려는 거잖아
이왕 할 거면
태연히 해치우라고
가슴이 찢어진다고요
그럴만한 가치가 있잖아
- 그렇게 생각해요?
- 그럼
이보게
친구
여자 일 말고도
세상엔 다른 일들이 있어
누군가는 자네를 알아주고
친구로 여길 걸세
한번 생각해 보게
클리블랜드행이
어디죠?
15번 게이트입니다
클리블랜드행
비행기요?
15번 게이트입니다
린다
잠깐만요
여기서 뭐 해요?
꼭 하고 싶은
말이 있어요
나도요
얼마나 멋진 일이
일어났는지 알아요?
바로 우리 눈앞에서요
멋진 시간이었어요
놀랍지 않아요?
당신은 전혀 신경
쓸 필요 없었죠
책을 죽
늘어놓는다든가
그럴싸한 음악을
고른다던가
주말에만 입는
당신 속옷도 구경했죠, 앨런
우린 그만둬야 해요
그래요
알아요
뭐라고요?
갑자기 모든 게
확실해졌죠
스스로 물어봤죠
진심으로 결혼이
파탄 나길 바라냐고
대답은 '노'였어요
난 딕을 사랑해요
당신한테 마음이 끌리고
멋진 남자긴 하지만
딕 없이는 안 돼요
그래요?
딕한테는 내가 필요해요
어느 면에선 나도 그렇고요
딕은
당신이 필요해요
딕 말고 딴 남자한테
끌린 건 처음이에요
당신과
사랑에 빠졌어요
여기서
그만두지 않으면
딕한테 돌아가지
못할 거예요
우리가 한 일을
후회하지 않아요
딕에게 내가 누군지
재확인한 셈이니까
린다, 이해해요
진심으로
정말요?
일을 꼬이지 않게 하려
그러는 건 아니죠?
사실대로
말하는 거예요
당신은
딕의 일부에요
딕은 할 일이 있어요
지금 저 비행기에
오르지 않으면
당신은
후회할 거예요
오늘 내일이 아니더라도
금세, 또 평생
멋진 말이네요
카사블랑카에
나오는 거예요
늘 이 대사를
얼마나 써먹고 싶었는지
보니까 당신 같길래
어떻게 된 거야?
둘이 떠나기 전에
할 말이 있어
우리가?
나랑 같이 간다고?
무슨 일인지
누가 말 좀 해봐
미리 말하려고 했지
근데 늦어져 버렸어
린다한테 남자가
생긴 것 같다 했지
네가 전화했을 때
린다는
우리 집에 와있었어
내가 혼자니까
마음을 달래주러 온 거야
그렇죠, 린다?
지난 몇 주 동안
난 린다와 사랑에 빠졌어
린다도 나랑
같은 줄 알았는데
줄곧 네 얘기만 했어
무슨 말인지 알겠어
앨런
그러길 바라
그만 가야겠어
연락할게
앨런
근사하군
자네 스타일로 해치웠군
그래
내 스타일을
조금 가미한 거죠
이젠 내가
없어도 되겠어
내가 무슨 소리를 할지
이미 잘 알고 있을 테니
그런 것 같아요
비밀은 당신이 아닌
나한테 있었어요
사실
당신은 작달막하고
인상도 별로죠
나도 만만찮으니
내 스타일이 나온 거죠
여기서 자네를 지켜보겠네
꼬마 친구